![Image](C:\Users\bogda\projects\soviet.recipes\phase_2\image_batch_processor\output\docling_markdown\pages-81_artifacts\image_000000_d0259861c3c3463dec638e3f0e09faa5d9fd39cecf5326a8b7e54c9a9fcf11d0.png)

## СОУСЫ К РЫБЕ

Соусы осковной Составной блюд; онн разнообразят вкус H частью рыбных Для прнготовления ₽ котором варнлась рыба, испольтуют бульон; нз голов Же его спецмально готовят Для получаемых при очистке QbL этан целн головы разделке рырошо промыть ; жа кости й плавники хоСЛОЖНТЬ кастрюлю; намн холодной ВОДЫ приба Залить 2 ' мелко езанных , ВИТЬ По лука й петрушкн . процедить поставить варить; сваренный бульон

## СOУС МАСЛЯНЫЙ (к от варной рыбе)

Сва рить вкрутую 0 ЧИСТИТЬ мелко нарезать Затем Разог скорлупъ в нerо нареза реть 100 Г сливочного масла, прибавить нарезанную мешать И полить рыбонный сок, посолить, перев соуснике: Рыбу подать его отделъно

## СОУС Б ЕЛЫЙ (к рыбе паровой и к рыбе рассоле)

Для рыбы соусом , процедить . в рассоле лимонный сок и заменяют огуречным рассолом (1- 2 лимонную кислоту ст: ложки)

Столовую ложку муки же количеством поджарить кастрюле таким бульона масла; развести двумя стакарюме И варить соуe рыбного СНятЬ оГНя, прибавнть лимонную лимонный сок или разведенную шать , чтобы масло кусочек сливочного масла , перемесоединилось

## СОУС &lt;БЕЛОЕ ВИНО&gt; (к паровой рыбе)

Для лучшего вкуса в соyc прибавить столового винa И 1\_2 ложки белого лимонный COK .

Очистить по ШТ" петрушки И обмыть , мелко нарезать И лука средней величины, одной столовой слегка поджарить кастрюле ложкой масла И таким же количеством муки. ренную муку кореньями канами рыбного бульона, посолить развести 2 стаОГНЯ , И варить 7\_10 минут: желток, смешанньй прибавить в него сырой CO столовой ложкой сливочного тщательно перемешать процедить масла, марлю: сквозь сито ИЛИ Поджа]

## СОУС ТОМАТНЫЙ (к отварной паровой рыбе)

Морковь, петрушку и лук (по ' шт:) ОЧИСТИТЬ , мелко нарезать И поджарить промыть , масла И таким кастрюле с сT: ЛОЖ ВИТЬ 3 ст. лоЖКИ же   количеством мукн. Затем прибаканами срыбоогои бумэоаапюрсолазмешать, развести 2 стаслабом огне. После посолить и варить 8\_1O минут CT ложку этого соуc снять ОГНЯ, положить сосдинеожж егсливочкого масла,  перемешать соусом И процедить сквозь сито

19

## ск ольк 0

отхалаш только клут асталь пмщу

Больше мслкой ден угорь отпеса судака €ъедоблос мясо лосося сельдн Форели 46%

выголность готового которос вовсе НИКакнх

## ВОБЛА И ТАРАНЬ

Вяленая копченая (куреная) тарань дешевын H популярнын T0

Вобла тарань разновндноCTИ плотвы (иЗ семейства картовых): Воблу Каспийском море впадяющих него рек; больше всего Волге Астраханх; таранъ Азовском море опресненных местах Черного моря; также зовъях Кубани,  Днепра; Днестра И Дуная. Дона;

## БАРАБУЛЬКА, ИЛИ СУЛТАНКА

Жнтели Черноморского побережья Крыма Кавказа охотно едят маленькую красивую красную рыбку которую называют барабулькой , султанкой .

Барабулька хороша жареной , КОНсервированной масле копченой (горячего копчения):

Если даже отбросить некоторое гастрономическое увлеченне любнтелей этой рыбкн, надо все же прнзнать ЧТО жареная барабулька мом леле одно вкуснейших рыбНЫх так как рыбка эта пропитана своеобразным; нежным, чательно вкусным жиром:

nonpocurne ee ipuкoлomb . Ecлu ocmoeumb эueou , mo 6 она нaчuxaem бoлemb   Om ВКУС